# Généralités
THS en DIY signifie qu'on gère son traitement hormonal avec des hormones achetées en dehors du circuit pharmaceutique classique, en gérant soi-même ses dosages, et souvent sans suivi d'un médecin. Ce dernier point n'est pas une généralité : il y a en effet des médecins qui acceptent d'assurer le suivi des personnes trans en DIY dans un but de réduction des risques.

Avec ou sans suivi d'un médecin, il reste **primordial** de faire des prises de sang régulièrement : mensuellement au début, puis semestriellement voir annuellement une fois qu'on a trouvé le bon dosage. En France, il est possible de se pointer dans un laboratoire d'analyse médicale sans ordonnance et demander à faire telle ou telle analyse, moyennant quelques dizaines d'Euros. Ce n'est pas donné, mais c'est faisable et nécéssaire. Voir [cette section](prises_de_sang) pour les détails.

En France, la méthode largement la plus répandue pour gérer son THS en DIY est l'auto-injection d'estradiol. D'autres pays/continents ont un accès plus facile à un marché parallèle qui permet de s'approvisionner en comprimés, en gel ou même en patches. En France ce n'est pas impossible, mais beaucoup moins pratique et beaucoup plus coûteux que les solutions injectables. Par ailleurs, ces modes d'administration sont pour l'instant *relativement* faciles d'accès sous prescription médicale d'un médecin. L'estradiol injectable est quand à lui indisponible par voie classique en France, malgré les nombreux avantages qu'il présente. Bref, **ce guide est en réalité un guide sur les injections d'estradiol en France**.